# Источники данных

#### Источники данных необходимы для выбора и распределения атрибутов/полей на вкладке "Страница".

##### Для добавления источника данных необходимо:

1.  В вертикальном меню нажать на вкладку "Конфигурация".
2.  В открывшимся горизонтальном меню нажать на владку "Источники данных".
3.  Нажать кнопку "Добавить".
4.  Для добавления нового атрибута/поля, в открывшимся меню, необходимо нажать на кнопку "Добавить".
5.  Обязательно заполнить Название, Псевдоним, Тип.

##### На странице добавления присутсвуют следующие поля необходимые для заполнения:

- `Заголовок` - текстовое поле, служит для отображения названия на странице источников данных, так и при добавлении источника на страницу;
- `Псевдоним` - текстовое поле, служит для обращения к источнику данных функциями;
- `Источник` - раскрывающийся список, в котором отображены способы добавления источников данных.
- `Древовидный` - чекбокс, прожимается в случае, когда источник данных будет в древовидном формате(с полями,которые содержат в себе дополнительные поля)
- `Только чтение` - чекбокс, прожимается в случае, когда источник данных нельзя изменять и необходимо только как справочные значения.
- `Агрегатор` - ?

##### Для заполнения полей источника данных необходимо:

1. Открыть вкладку "Данные".
2. В таблице будут отображены все поля, которые были добавлены на предыдущей вкладке "Поля".
3. Для добавления значений в поля необходимо нажать кнопку "Добавить".
4. Вписать соответствующие значения в раскрывшуюся строку.
5. Нажать в правом верхнем углу "Сохранить".

##### Настройка выполнения функции при добавлении/удалении/обновлении источника данных

###### Для настройки функционала необходимо:

1. На странице добавления нового поля в источник данных необходимо перейти на вкладку "События".
2. Нажать на кнопку "Добавить".
3. В поле `Event` выбираем при какой действии должна срабатывать функция.
4. В поле `Handler` выбираем необходимую функцию.

##### Настройка разрешения на добавление/изменение/удаление источника данных.

###### Для настройки функционала необходимо:

1. На странице добавления нового поля в источник данных необходимо перейти на вкладку "Разрешения".
2. В выпадающих списках выбрать роли, которые могут выполнить действие.
